Funcion de Probabilidad de masas (PMFs)
Nos dice la probabilidad de que una variable aleatoria discreta tome un valor determinado. Ejemplo, la probabilidad de que en un salon hayan personas con una edad especifica

Funcion de Distribucion Acumulada (CDFs)
Devuelve la probabilidad de que una variable sea igual o menor que un valor determinado. Ejemplo, la probabilidad de que en un salon hayan personas menores o iguales a una edad especifica.

Función de Probabilidad de Densidad (PDFs)
Determine la probabilidad de que una variable continua tome un valor determinado. Ejemplo, la probabilidad de que en el salón hayan personar con una altura especifica