Otros coeficientes de relación:
Coeficiente de correlación de Pearson
Mide la relación lineal entre dos variables continuas. Varía entre -1 y 1, donde 1 indica una correlación positiva perfecta, 0 indica no correlación y -1 indica una correlación negativa perfecta. Funciona mejor para relaciones lineales.

Coeficiente de correlación de Spearman
Mide la relación monotónica entre dos variables continuas u ordinales. Varía entre -1 y 1, donde 1 indica una correlación positiva perfecta, 0 indica no correlación y -1 indica una correlación negativa perfecta. Funciona mejor para relaciones no lineales o variables ordinales.

Coeficiente de determinación (R-squared)
Mide la proporción de la varianza en una variable que puede ser explicada por otra variable. Varía entre 0 y 1, donde 0 indica que la variable explicativa no explica la variación en la variable de respuesta y 1 indica que la variable explicativa explica toda la variación en la variable de respuesta. Funciona mejor para relaciones lineales.

Coeficiente de correlación de Kendall
Mide la relación ordinal entre dos variables. Varía entre -1 y 1, donde 1 indica una correlación positiva perfecta, 0 indica no correlación y -1 indica una correlación negativa perfecta. Funciona mejor para relaciones no lineales o variables ordinales.

Coeficiente de correlación de Point-Biserial
Mide la relación entre una variable binaria y una variable continua. Varía entre -1 y 1, donde 1 indica una correlación positiva perfecta, 0 indica no correlación y -1 indica una correlación negativa perfecta. Funciona mejor para relaciones lineales.

Coeficiente de correlación de Phi
Mide la relación entre dos variables binarias. Varía entre -1 y 1, donde 1 indica una correlación positiva perfecta, 0 indica no correlación y -1 indica una correlación negativa perfecta. Funciona mejor para relaciones no lineales o variables nominales.

Coeficiente de correlación de Cramer
Mide la relación entre dos variables nominales. Varía entre 0 y 1, donde 0 indica no correlación y 1 indica una correlación perfecta. Funciona mejor para relaciones no lineales o variables nominales.