Cualitativos
Categóricos
Este tipo de datos representa las características de un objeto; por ejemplo, género, estado civil, tipo de dirección o categorías de las películas. Estos datos a menudo se denominan conjuntos de datos cualitativos en estadística.

Una variable que describe datos categóricos se denomina variable categórica. Estos tipos de variables pueden tener uno de un número limitado de valores. Es más fácil para los estudiantes de informática entender los valores categóricos como tipos enumerados o enumeraciones de variables. Hay diferentes tipos de variables categóricas:

Ordinal

En las escalas ordinales, el orden de los valores es un factor significativo.

Una encuesta donde se me muestran 5 valores y debo de escoger uno de ellos

Nominal

Estos se practican para etiquetar variables sin ningún valor cuantitativo. Las escalas se conocen generalmente como etiquetas. Y estas escalas son mutuamente excluyentes y no tienen ninguna importancia numérica. Veamos algunos ejemplos:

Genero, los idiomas que se hablan en un país en particular, Especies biológicas, Partes de la oración en gramática, Rangos taxonómicos en biología Las escalas nominales se consideran escalas cualitativas y las medidas se toman utilizando las escalas cualitativas.

Ejemplo, podría ser una escala para evaluar, de cinco valores ordinales diferentes: totalmente de acuerdo / de acuerdo / neutral / en desacuerdo / totalmente en desacuerdo. Este tipo de escala son llamadas Likert., para este tipo de datos, se permite aplicar la mediana como medida de tendencia central; sin embargo, el promedio no esta permitido.

Interval

En las escalas de intervalo, tanto el orden como las diferencias exactas entre los valores son significativos. Las escalas de intervalo se utilizan ampliamente en estadística, por ejemplo, en la medida de las tendencias centrales: media, mediana, moda y desviaciones estándar. Los ejemplos incluyen la ubicación en coordenadas cartesianas y la dirección medida en grados desde el norte magnético. La media, la mediana y la moda están permitidas en datos de intervalo.

Ratio

Contienen orden, valores exactos y cero absoluto, lo que permite su uso en estadísticas descriptivas e inferenciales. Estas escalas ofrecen numerosas posibilidades para el análisis estadístico. Las operaciones matemáticas, la medida de las tendencias centrales y la medida de la dispersión y el coeficiente de variación también se pueden calcular a partir de tales escalas.

Los ejemplos incluyen una medida de energía, masa, longitud, duración, energía eléctrica, ángulo plano y volumen.

Cuantitativos
Numéricos
Estos datos tienen un sentido de medición involucrado en ellos; por ejemplo, la edad, la altura, el peso, la presión arterial, la frecuencia cardíaca, la temperatura, el número de dientes, el número de huesos y el número de miembros de la familia de una persona. Estos datos a menudo se denominan datos cuantitativos en las estadísticas. El conjunto de datos numérico puede ser de tipo discreto o continuo.

Discreto ⇒ Altura, peso, longitud, volumen, temperatura, humedad, edad.

Estos son datos que son contables y sus valores se pueden enumerar. Por ejemplo, si lanzamos una moneda, el número de caras en 200 lanzamientos de moneda puede tomar valores de 0 a 200 casos (finitos).

Una variable que representa un conjunto de datos discreto se denomina variable discreta. La variable discreta toma un número fijo de valores distintos. Por ejemplo, la variable País puede tener valores como Nepal, India, Noruega y Japón. La variable Rango de un alumno en un aula puede tomar valores de 1, 2, 3, 4, 5, etc.

Continuo ⇒ número de amigos, calificación.

Una variable que puede tener un número infinito de valores numéricos dentro de un rango específico se clasifica como datos continuos. Una variable que describe datos continuos es una variable continua. Por ejemplo, ¿cuál es la temperatura de tu ciudad hoy?