Recolección de Datos, limpieza y validación
La recolección de datos es la forma de recolectar información que permite obtener conocimiento de primera mano e ideas originales sobre el problema de investigación

Tipos de Recolección de Datos

Primaria: Datos colectados de primera mano a traves de encuestas, entrevistas, experimentos y otros. Puedes decidir que recolectas y que quiere medir. Tienes total control de los datos.
Secundaria: Datos previamente recolectados por una fuente primaria externa al usuario primario. Son datos abiertos que puedes utilizar. No tienes control sobre lo que se mide o sobre el objetivo del estudio
Terciaria: Datos que se adquieren de fuentes completamente externas al usuario primario. Son datos accesibles a todo el mundo por lo que pierde su valor y tienden a ser datos genericos
Validación de los datos

Es el proceso de asegurar la consistencia y precisión dentro de un conjunto de datos. Para asegurar la consistencia de los datos debemos validar:

Modelo de datos: si un tercero recolecto los datos, verifica que preguntas queria responder con los datos. Si eres quien recolecta los datos, hazte muchas preguntas y considera si esos datos son suficientes para responderlas
Seguimiento de formato estándar de archivos: verifica que la extensión de los archivos que estas manejando correspondan con el formato interno que tienen. Asegurate que los numeros se expresen en el formato que estas trabajando.
Tipos de Datos: verifica que los datos sen del tipo que se indica en el dataset
Rango de variables: verifica que las variables estén dentro del rango establecido en la recoleccion de datos. En caso de encontrar variables fuera del rango preguntate: como llegaron esos datos aqui? tienen algun significado alterno? debo preservarlos o eliminarlos?
Unicidad: verifica que tan unicos son los datos. detecta si existe duplicidad en los datos y corrige.
Consistencia de expresiones: se refiere a como la persona que recolecta los datos define sus variables. Formato de fecha, de hora, variables escritas de la misma forma en toda la tabla. No son datos erroneos, solo es cuestion de darle el formato adecuado
Valores nulos: pueden estar explicitos o implicitos en el dataset. Son datos faltantes. Porque esta vacio? puedo rellenarlo con otro dato? esta vacio por un proceso aleatorio o tiene un sentido?