Estableciendo relaciones: matrices de correlación
“Expresa hasta qué punto dos variables están relacionadas entre sí. Es decir, si cambian conjuntamente.”

Coeficiente de correlación: utilizamos Correlación de Pearson

Cuantifica la intensidad de la relación lineal entre dos variables en un análisis de correlación.

r = 1 correlación positiva r = 0 sin correlación r = -1 correlación negativa

Correlación no implica causalidad

Causalidad Cuando algo (la causa) genera otra cosa (efecto)

Correlación Cuando dos o más eventos aparentan estar relacionados

Según la representación de la matriz podría decir que los que más se destacan son la correlación fuerte positiva entre el tamaño de las alas y el peso. También la correlación moderada positiva entre el tamaño de las alas y largo del pico. Y que la profundidad del pico y el tamaño del las alas tenga una correlación moderada negativa.