
Estadistica Descriptiva Aplicada: Medidas de Dispersion
Rango: La diferencia entre el valor maximo y minimo de los datos. Da una idea de que tan dispersos estan los datos
Rango Intercuartilico: Comprende el 25%, tanto arriba como abajo, de los datos respecto a la mediana. Divide el rango de los datos en 4 partes iguales y considera solo el 50% de los datos
Desviacion Estandar: Ofrece la dispersion media de una variable. Si a la media de una distribucion Normal se le suma, por arriba y por debajo, la desviacion estandar se obtiene un rango que contiene el 65% de los datos. Si se suma dos desviaciones estandar se obtiene el 95% de los datos. Si se suma tres desviaciones estandar se obtiene el 99% de los datos

Asimetría Estadística
Esta relacionado con la simetria de la distribucion

Si media = mediana = moda implica que la distribucion es simetrica.
Si media > mediana > moda, entonces La distribución esta sesgada hacia la izquierda. (Sesgo positivo)
Si media < mediana < moda, entonces la distribucion esta sesgada hacia la derecha. (Sesgo negativo)

Cutorsis
Es un estadístico de que tan juntos o que tan dispersos están los datos respecto a la media.

Si Cutorsis = 0, los datos estan distribuidos homogeneamente alrededor de la media (Distribucion Mesocurtica)
Si Cutorsis > 0, los datos estan concentrados alrededor de la media (Distribucion Leptocurtica)
Si Cutorsis < 0, los datos estan alejados de la media (Distribucion Platicurtica)

Las medidas de dispersión más comunes son:



Rango:
Es la diferencia entre el valor máximo y el valor mínimo en un conjunto de datos.
El rango da una idea de cuantos dispersos estan los datos.
Desviación estándar:
Es la medida más común de la dispersión en un conjunto de datos.
Mide la cantidad de variación o dispersión de un conjunto de datos con respecto a su medio.
La desviación estándar se calcula como la raíz cuadrada de la varianza.
Varianza:
Es una medida de la dispersión en un conjunto de datos.
La variación mide cuánto varían los datos con respecto a su medio.
Es la media de los cuadrados de las desviaciones de cada valor respecto a la media.
Coeficiente de variación:
Es la desviación estándar dividida por los medios, expresada como un porcentaje.
El coeficiente de variación mide la relativa de los datos en relación con su medio.
Cuartil y rango intercuartil:
El rango intercuartil es la diferencia entre el tercer cuartil y el primer cuartil.
Mide la cantidad de variación en el rango medio de los datos.
