Matrices de Correlación
La correlación expresa hasta que punto dos variables estan relacionadas entre si. Es decir, si cambian conjuntamente. Para cuantificar que tanto estan relacionadas, se utiliza el concepto de Coeficiente de Correlacion.

Coeficiente de Correlación: cuantifica la intensidad de la relación lineal entre dos variables en un análisis de correlación



graph27.jpg

La Correlación no implica causalidad. Causalidad implica “Cuando algo (la causa) genera otra cosa (efecto)



graph28.jpg