Las preguntas son la fuente de toda exploracion. Asegurate de definir qué quieres encontrar y quien necesita consultar los resultados desde un comienzo del EDA.
Es fundamental identificar el tipo de analisis de datos y variables que se requieren. Explora las dimensiones de tu conjunto de datos y qué tipo de variables contienen.
Siempre visualiza los estadisticos. Todos los conjuntos de datos son diferentes, concelos mas alla de sus numeros de resumen
Visualiza una o varias variables de distintas maneras. La diversidad de graficas te permitira conocer a detalle los matices de los datos

import palmerpenguins
import pandas as pd
import pandas_profiling as pp

df = palmerpenguins.load_penguins()

pp.ProfileReport(df)
Tira un reporte general de los datos bastante bueno para el principio del EDA



examen:
Resumen 
1. ¿En qué orden de complejidad y tiempo se encuentra los distintos tipos de analítica de datos?

 Descriptiva, Diagnóstica, Predictiva, Prescriptiva 

2. Las variables ordinales y nominales pertenecen a las variables de tipo ____. 

Categórico

3. ¿Cuáles son 3 de los tipos de análisis de variables que podemos realizar?

Análisis univariado, Análisis bivariado, Análisis multivariado

4.¿Qué busca analizar el análisis univariado?

Busca analizar a cada variable por separado; entender qué la define en sí misma. 

5. ¿Puedes realizar análisis exploratorios de datos en la nube? 
Verdadero 

6. ¿Qué es la validación de datos? 

El proceso de asegurar la consistencia y precisión dentro de un conjunto de datos. 

7. ¿Cuál es una consecuencia de no limpiar y validar nuestros datos? 

Si los datos no son precisos desde el comienzo, los resultados definitivamente no serán precisos.

8.¿Cuál de los siguientes comandos puede ayudarte a conocer cuántas variables de cada tipo existen en tus datos? 

df.dtypes.value_counts() 

9. ¿Cuál de las siguientes opciones te permite obtener una descripción de valores únicos y frecuencias únicamente de tus variables categóricas?

df.describe(include=[object, "category"]) 

10. ¿Cuál de los siguientes elementos no es una medida de tendencia central? 

rango 11. 

11.¿Cuál de los siguientes elementos no es una medida de dispersión? 

Moda

12.¿Por qué es importante jugar con el número de bins de nuestros histogramas al momento de explorar con nuestros datos? 

Jugar con el número de bins de nuestros histogramas permite descubrir picos o bajadas de datos en ciertas zonas qué podrían ser de interés. 
A su vez, puede permitir reducir el ruido al incrementar los bins y tener un vistazo general.

13.La función inversa de la Función de Distribución Acumulada para los valores 0.25 y 0.75 sería equivalente a ____. 

Obtener los valores de los cuantiles 1 y 3 de nuestro diagrama de cajas. 

14. ¿Qué es el teorema del límite central? 

La media de las muestras tiende aproximadamente a una distribución normal. 

15. ¿Cuál de las siguientes opciones no es recomentable al realizar una gráfica de puntos con gran densidad? 

Modificar la transparencia de los puntos. 
REPASAR CLASE 16. 

16.¿Qué significa un valor alpha de 1/30 en una gráfica de puntos?

El alpha indica que son necesarios 30 puntos para obtener el color original sin transparencia. 

17. Realizaste una gráfica de puntos y observas que los puntos forman patrones de bandas, 
¿cuál de las siguientes opciones podría ser una alternativa de visualización? 

Convertilo en un diagrama stripplot.
REPASAR CLASE 18. 

Te encuentras realizando un análisis de correlación de Pearson entre dos variables y obtienes como resultado una correlación de 0. 
¿Qué no podrías concluir de este resultado? 

No existe ninguna correlación entre las dos variables observadas. 

19. La regresión simple únicamente puede manejar relaciones lineales. 

Verdadero 

20. ¿Qué es la Paradoja de Simpson? 

Fenómeno en el cual es posible concluir dos cosas totalmente opuestas a partir de los mismos 