Organizar y entender las variables: podrás identificar los diferentes tipos de variables, las categorías a la que pertenecen y el tipo de análisis que puedes realizar sobre ellas.
Establecer relaciones entre las variables
Encontrar patrones ocultos en los datos: podrás encontrar información o comportamientos relevantes cuando hagas el EDA.
Ayuda a escoger el modelo correcto para la necesidad correcta: una vez encuentres como están relacionadas las variables podrás descubrir las variables que mas se ajustan a un tipo de modelo y de esta manera eligiras el correcto
Ayuda a tomar decisiones informadas: decisiones basadas en los datos, en las relaciones que encuentres entre variables, en patrones ocultos y en los modelos que generes a través de la EDA
Pasos de una Análisis Exploratorio de Datos
Hacer preguntas sobe los datos. Hazte las siguientes preguntas para guiar el EDA:
Que te gustaria encontrar?
Que quisieras saber de los datos?
Cual es la razon para realizar el analisis?
Determinar el tamaño de los datos. Debes responder preguntas como:
Cuantas observaciones existen?
Cuantas variables hay?
Necesito todas las observaciones?
Necesito todas las variables?
Categorizar las variables. Debes preguntarte:
Cuantas variables categóricas existen?
Cuantas variables continuas existen?
Como puedo explorar cada variable dependiendo de su categoría?
Limpieza y validación de los datos. En ese paso debes preguntarte:
Tengo valores faltantes?
Cual es la proporción de datos faltantes?
Como puedo tratar a los datos faltantes?
Cual es la distribución de los datos?
Tengo valores atipicos?
Establecer relaciones entre los datos. Responde preguntas como:
Existe algun tipo de relacion entre mi variable X y Y?
Que pasa ahora si considero la variable Z en el analisis?
Que significa que las observaciones se agrupen?
Que significa el patron que se observa?
Este proceso es ciclico. A pesar de que pueda parecer infinito, este proceso en algun momento debe salir del ciclo y continuar para obtener algun tipo de valor